## **The Ghost Hunter**



"The Ghost Hunter" — это аркадная игра на Pygame, в которой игрок управляет охотником на привидений. Нужно стрелять по призракам и прыгать через них.



## Правила игры



\- Призраки появляются справа и движутся влево к игроку.

\- У вас есть 5 патронов, после выстрела патрон тратится, при попадании в призрака он исчезает.

\- Если призрак касается игрока — игра заканчивается.

\- После окончания игры можно нажать "Играть заново" и начать с начала игру.

\- Патроны восстанавливаются во время игры, но через некоторое время.



## &#x20;Управление



| Действие | Клавиша |

|----------|---------|

| Движение влево | `←` |

| Движение вправо | `→` |

| Прыжок | `Пробел` |

| Выстрел | `A` |





## Как запустить игру



Способ 1. Готовая игра (для Windows)



1\. Скачайте архив `TheGhostHunter.zip`

2\. Распакуйте в любую папку

3\. Откройте папку и запустите файл \*\*`main.exe`\*\*



! Ничего устанавливать не нужно. Игра запустится сразу.



Способ 2. Запуск из кода

1\. Установите Python 3.12+

2\. Установите pygame: `pip install pygame`

3\. Запустите `python main.py`





#### 

## Проект использует следующие библиотеки:



pygame — для графики, анимации, звука и управления.





## Структура проекта



&#x20; - main.py — основной файл игры

&#x20; - images/ — папка с изображениями

&#x20; - icons.png — иконка игры

&#x20; - bg.png — фон

&#x20; - gohst.png — призрак

&#x20; - bullet.png — пуля

&#x20; - player\_left/ — анимация движения влево

&#x20; - player\_right/ — анимация движения вправо 

&#x20; - font — папка со шрифтами

&#x20; - font1.ttf — основной шрифт

&#x20; - music/ — папка с музыкой

&#x20; - song1.mp3 — фоновая музыка



## Желаемый балл за проект



30 баллов

#### 

## Примечания



\-Призраки появляются каждые 5.5 секунд.



\-Скорость игры — 20 кадров в секунду.



\-Пули летят быстро — 15 пикселей за кадр.



\-Игра написана полностью на Python с использованием Pygame.





